# Python1-2变量

## 1 变量的使用

#### 1.1 变量名基础

```python
#基本格式
变量名 = 值  》》i = 10
```

在Python Shell环境中可以直接输入变量名执行结果

#### 1.2 多重指用变量名

```python
#举例
#实例一 
x=y=z=10   #同一个值
print(x);print(y);print(z)
#实例二
x,y,z=10,20,30;print(x,y,z)   #分别赋值
#实例三
x,y=10,20;print(x,y)
x,y=y,x;print(x,y)          #交换赋值s
#输出格式
'''
10
10
10

10 20 30

10 20
20 10
'''
```

#### 1.3 删除变量

```python
#基本格式
del[变量名]   》》del i    # 删除了变量名i
```

#### 1.4 空值

```python
#举例
x = None     #可以打印输出为None
#如果使用type()则显示为NoneType
```

#### 1.5 查看变量

```python
#基本格式
dir()  #查看当前内存中所有变量、对象
```

## 2 命名原则

可以中文变量名字，但是不提倡，就好比如不犯法，但是不道德。

#### 2.1 字母区分大小写

#### 2.2 不能以数字开头

#### 2.3 可以下划线开头

| **单下划线开头**       |   **_foo**   | **不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问**         |
| ---------------------- | :----------: | ------------------------------------------------------------ |
| **双下划线开头**       |  **__foo**   | **代表类的私有成员,只可在类内访问，不可继承**                |
| **双下划线开头和结尾** | **__ foo__** | **代表Python里特殊方法专用的标识，如 init ()代表类的构造函数。** |

#### 2.4 注意保留字

```python
#查看所有Python保留字
import keyword
keyword.kwlist
#或者
import keyword
keyword.iskeyword("and")         # 查看“and”是否为保留字
```

| **False**  |   **None**   | **True**  |  **and**   |    **as**    | **assert** |
| :--------: | :----------: | :-------: | :--------: | :----------: | :--------: |
| **async**  |  **await**   | **break** | **class**  | **continue** |  **def**   |
|  **def**   |   **elif**   | **else**  | **except** | **finally**  |  **for**   |
|  **from**  |  **global**  |  **if**   | **import** |    **in**    |   **is**   |
| **lambda** | **nonlocal** |  **not**  |   **or**   |   **pass**   | **raise**  |
| **return** |   **try**    | **while** |  **with**  |  **yield**   |            |

#### 2.5 注意关键字

```python
#基本格式
dir(__builtins__) #查看python中所用BIF（内置函数）
```

| abs()     | all()                               |
| --------- | ----------------------------------- |
| **any()** | 太多了，狗都不写,自己打代码，自己看 |
